---
category: Sudan News
clabel: أخبار السودان
date: '2026-08-18T06:20:51Z'
draft: false
language: ar
link: https://sudantribune.net/article/317527
source: Sudan Tribune
title: رئيس أركان الجيش السوداني يجري مباحثات عسكرية في أنقرة
---

أنقرة 17 أغسطس 2026 &#8211;  أجرى عضو مجلس السيادة ورئيس أركان الجيش السوداني ياسر العطا، الاثنين، مباحثات عسكرية مع نظيره التركي في العاصمة أنقرة، قبل أن يلتقي وزير الدفاع. واعتمد الجيش خلال حربه الدائرة ضد قوات الدعم السريع على المعدات العسكرية التركية، خاصةً الطائرات المسيرة من طراز &#8220;بيرقدار&#8221; و&#8221;أكينجي&#8221;، مما رجّح كفته في كثير من المواقع. وقالت وكالة الأناضول للأنباء إن العطا بحث مع رئيس أركان الجيش التركي سلجوق بيرقدار أوغلو &#8220;العلاقات العسكرية بين البلدين&#8221;. وأشارت إلى أن محادثات رئيسي الأركان سبقتها مراسم استقبال رسمية في مقر رئاسة الأركان التركية، بدأت بعزف النشيد الوطني وإلقاء ياسر العطا التحية العسكرية أمام منصة الشرف. وأفادت وزارة الدفاع التركية، في تغريدة على منصة &#8220;إن سوسيال&#8221; التركية، بأن وزير الدفاع يشار أوغلو استقبل ياسر العطا، حيث عقدا لقاءً حضره بيرقدار أوغلو. وأوضحت أن العطا وصل أنقرة تلبيةً لدعوة من نظيره التركي. ولم تصدر عن الجانب السوداني أي تصريحات حتى الآن حول هذه المحادثات. وتشهد العلاقات بين الخرطوم وأنقرة تطورًا متسارعًا، حيث وقعا في السنوات الأخيرة مذكرات تفاهم واتفاقات في مجالات التجارة والاستثمار والنقل والزراعة وإعادة الإعمار.
The post رئيس أركان الجيش السوداني يجري مباحثات عسكرية في أنقرة appeared first on سودان تربيون.

[Sudan Tribune ->](https://sudantribune.net/article/317527)
